Batas at Ang Lungsod
ANG MGA TAUHAN, ORGANISASYON, PANGYAYARI,
AT MGA LUGAR SA DRAMA NA ITO AY KATOTOHANAN
Hindi ka ba bumangon?
May pasok ako ngayon.
Episode 9
Kung Itatanong Mo Kung Ano Ang Aking Pangarap
PINAKAMAHUSAY NA PAGKAIN PARA SA PAGBUBUNTIS
IKALAWANG AT IKATLONG TRIMESTER
- Kukuha ako ng sopas.
- Ayos lang. ito na lang kakainin ko.
Sabi nila mas masarap
kumain ng mainit na pagkain. Maghintay ka.
Ano lahat yan?
Regalo sila ng mga nurse.
Dapat ba nating tingnan?
Tingnan natin. Ito ay…
Mga damit ng sanggol. Ang cute nila.
Ito ay…
Moisturizer at stretch mark cream.
Iyan na ang pang-apat na stretch mark cream ngayon.
Halika na. Mas marami, mas mabuti.
Sa tingin mo magkakaroon ako ng stretch marks?
baka hindi ako.
Iba-iba ang lahat.
Ngunit maaari kang.
Dahil lahat ng tao ay iba.
ano ito?
Ang cute nila.
Sabi nila ang unang anak na babae
ay kahawig ng ama.
- Oo.
- Magiging sobrang cute niya.
Tingnan natin.
Nagtanong ka na ba tungkol sa maternity leave?
Maghintay ka lang.
Hindi pa nga ako sigurado kung kaya ko bang kumuha ng
maternity leave in the first place.
ano? Anong kumpanya ang hindi pinapayagan ang
maternity leave sa mga araw na ito?
hindi ko alam. Yan ang sabi nila.
Teka. So, anong sabi mo?
Sabi mo okay lang at umalis ka na?
Pagkatapos, ano ang dapat kong sabihin?
Dapat ko bang sabihin na, "I quit"?
Hindi, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Okay, huwag kang magalit. Maririnig ng sanggol.
Kailan pa ako nagalit?
Nakakainis na to.
Munjeong, ang almusal mo...
Ilang kaso
ang hinahawakan mo ngayon?
Mga 50.
Kaya ano ang gagawin natin? Kumuha ba kami ni Attorney Ahn
ng tig-25? Mayroon na kaming tig-50.
Ang pag-hire ng temp lawyer
sa loob ng tatlo o anim na buwan ay hindi madali.
Alam mong kinasusuklaman ito ng mga kliyente
kapag patuloy na nagbabago ang kanilang mga abogado.
Pero karapatan ko pa rin.
Oo, alam ko na.
ano?
Gumamit ng bago.
Dito.
Pinulot ko ito.
- Bye.
ATTORNEY HA SANGGI
Oo?
- Attorney Ha, may package ka.
- Isang pakete?
Mukhang pinadala ito ng mga intern.
nakikita ko. Okay, salamat.
Abogado Ha Sanggi,
salamat sa pagiging
isang mahusay na guro sa amin.
Patuloy kaming mag-aaral
upang maging mahusay na abogado.
- Mula kay Park Dohyeon...
- Kim Hana.
- Gong Minjun.
- At Yu Haeyeon.
Hindi ito gagawin ngayon?
- Hindi ko alam kung bakit ang sensitive ko.
- Dapat kumain na tayo ng iba.
ayos lang. Sige na.
Hay, dapat lalaki.
Ganoon din ang nanay ko.
Mas malala daw
ang morning sickness sa mga lalaki.
Ngunit ito ay isang babae.
ano? Ito ay isang babae?
- Oo.
- Binabati kita!
- Salamat.
- Paano ang tungkol sa maternity leave?
Sabi niya hindi.
Iniisip ko kung ano ang
ginagawa ng mga kasama sa ibang mga kumpanya kapag sila ay may mga sanggol.
Wala akong ideya.
- Palagi akong nag-iisa.
- Ako din.
Pero babae ang amo mo.
Ano ang ginawa niya noong nagkaanak siya?
- Hindi siya kasal.
- Talaga?
- Paano ang sa iyo?
- Hindi rin ako sigurado.
Sa palagay mo ba
ay mas maiintindihan ito ng isang babaeng amo?
Ito ay napaka-harsh bagaman.
Siyempre, dapat nilang payagan iyon.
Ngunit alam mo kung paano ito.
Lahat tayo ay maliliit na kumpanya.
Kung ang isang tao ay nasa labas, ito ay gumagawa ng gulo.
Still, at least may Juhyeong ka.
- Magagawa niyong dalawa.
- Tama.
Okay lang ako,
kaya gawin mo kung ano ang tama para sa iyo.
Hoy, magtrabaho ka sa aming kumpanya.
Hindi naman ganoon ang boss namin.
tama?
Kung magbubukas ang isang lugar,
sabihin sa kanya na kunin muna ako.
ano ito?
yun? alam mo…
Wala kang nakuha?
Ano ito?
- Saan mo nakuha ito?
- Di bale.
Di bale. Ito ay wala.
- Ano?
- Ito ay wala.
- May girlfriend ka na ba?
- Ito ay masarap.
- Bakit ang pula ng iyong mga tainga?
Halika, ngayon na!
- Nag-lunch ka na ba?
- Oo, ginawa ko.
- Ms. Kang.
- Oo?
Kung may nabuntis dito,
paano magtrabaho ang maternity leave?
ikakasal ka na ba?
Hindi, na-curious lang ako.
Sinama mo ako saglit.
Sa batas, alam ko kung ano ang dapat nating gawin.
Pero sa totoo lang,
hindi madaling magbigay ng maternity leave.
Isa lang naman ang kasama, kung tutuusin.
Tama, may katuturan iyon.
Hindi ka talaga ikakasal?
Hindi, hindi ako.
Sayang naman.
Akala ko may ipagdiriwang tayo.
Ingat ka ma'am.
Attorney, Bae, nagpadala lang ako ng email sa iyo.
Nagsisimula ng bagong negosyo ang KoriTech
at gustong makita natin
kung may anumang legal na panganib.
- Maaari ka bang magsulat ng isang legal na memo?
- Oo, ginoo.
ANG BAGONG BUSINESS INITIATIVE REVIEW NG KORITECH
Nakakatamad ang mga legal na memo.
Nasaan si Attorney Ahn? Wala siya dito.
hindi ako sigurado. Ano ang problema?
Well, nagkaroon ako ng demanda para sa kanya.
gagawin ko.
Sinabi ng kliyente na hindi sila maaaring lumabas
at hiniling sa amin na pumunta nang personal.
- At?
- Nag-aalala ka kahapon.
Hindi ba mas madali sa iyo ang pagpapayo
kaysa sa paglilitis ngayon?
Kailangan mo lang umupo at magsulat.
- Nagiging considerate ako sa pagbubuntis mo.
- Hindi, gagawin ko.
- Okay, kung gayon.
- Oo, ginoo.
Munjeong, pwede ka bang lumabas sandali?
- Munjeong.
- Oo?
Hindi ka kumain kanina.
Dinalhan kita ng tinapay.
Uy, salamat.
At ito ay decaf coffee.
- Pinapayagan kang uminom nito, tama ba?
- Oo.
Ito ay mahalagang kape.
Gusto mo bang kumain ng tteokbokki kasama ko mamaya?
- Kakayanin ko.
- Salamat sa Diyos!
Sus, sobrang thankful ako.
Ang sarap talaga nito,
lalo na itong sauce.
Sabi nila super sikat ang lugar na ito.
Pero wala masyadong tao ngayon.
Kaya nga kami nandito.
Nasiyahan ka ba sa iyong pagkain?
Sinubukan kong i-patent ang sauce na ito noon,
ngunit hindi ito naaprubahan.
Matagal din ang review.
Ngunit sa huli, sinabi nila
na hindi ito sapat na kakaiba para ma-patent.
Matagal bang nagtrabaho ang taong iyon dito?
Mahigit dalawang taon siyang nagtrabaho dito .
- Excuse me!
- Darating!
Orihinal kong kinuha siya bilang isang server.
Ngunit sa simula,
sabik na siyang matuto ng gawaing kusina.
At isang malaking kutsara...
Isang malaking kutsara…
Ilagay mo dito.
Kaya inilipat ko siya sa kusina
at tinuruan pa siya
kung paano gawin ang aming tteokbokki.
Then out of nowhere,
huminto siya at nagbukas ng lugar na katulad ng sa amin.
Sinubukan mo ba ang kanilang pagkain?
Naisip ko na mapapapagod ako
kung pupunta ako sa sarili ko,
kaya nagkaroon ako ng takeout
na ibinalik ng isang tao.
Parehong-pareho ang lasa.
Iyon ang dahilan kung bakit sa tingin mo
nawalan ka ng mga customer?
Pagkatapos nilang buksan,
bumaba ng kalahati ang benta namin.
Palagi kaming maraming regular.
Kadalasan, ang mga tao ay nagmumula
sa malayo para lamang kumain dito.
Pero mas maganda yata ang location nila.
Mukhang hindi man lang nag-abala ang mga tao
na pumunta dito ngayon.
TULAD NG GINAGAWA NI MAMA
ANG ATING TTEOKBOKKI
INSTANT TTEOKBOKKI RESTAURANT
salamat po.
Tinanggihan ang patent,
kaya umalis siya at naisip na
magagamit niya lamang ito kung ano man ang gusto niya.
Napaka walanghiya.
busog ka na ba?
Medyo.
Mag-ikot ulit tayo.
TULAD NG GINAGAWA NI MAMA
ANG ATING TTEOKBOKKI
- Ang sarsa ay napakasarap.
- May makukuha ba ako sa iyo?
Maligayang pagdating!
- Extra ramyeon noodles, pakiusap.
- Extrang ramyeon noodles?
ATING TTEOKBOKKI
- Magsaya.
- Salamat.
Sa totoo lang, masyadong magkapareho.
Sa puntong ito,
ito ay medyo pangalawang lokasyon.
Hay, dapat siya yun.
- Isa pang blood sausage dito, pakiusap.
- Okay, sigurado.
Kaya mo ba?
Walang dahilan na hindi ko magawa.
- Dahil pareho ang lasa.
- Eksakto.
Magbigay ng mga tip sa paggamit ng pinggan.
- Okay.
- Bigyan mo pa sila ng kimchi.
- Sige.
- Okay.
- Kaya, paano ang pagkain?
- Oo.
Kunin ang lahat ng mga larawan na gusto mo
at ikalat ang salita.
Sige. Ito ay talagang mabuti.
busog na busog ako.
Pero sa pagkakaalam ko…
- Oo?
- Ang mga demanda sa pagnanakaw ng recipe ay halos hindi mananalo.
Tama. Dagdag pa, ang patent ay hindi naaprubahan.
Malinaw na gagamitin nila iyon bilang dahilan
para sabihing wala silang ginawang mali.
Dahil lang sa tinanggihan ang patent ay
hindi nangangahulugang okay na magnakaw.
- Oo.
- Ngunit paano ka maaaprubahan?
Maaari ko lang tanungin ang lahat ng dahilan.
Bakit sila tinanggihan para sa mga patente?
LOACH SOUP DISPUTE
SIKAT NA LOACH SOUP RESTAURANT NATALO
SA DUSANG EMPLEYADO SA NAKAW NA RECIPE
MGA KASO NG PAGNANAKAW NG RESIPE
WAVE OF RECIPE THEFTS HITS RESTAURANTS
LISENSYA SA NEGOSYO
PUMILI AKO
SANNAMWON LOACH SOUP
SANSEOL PUFFERFISH
SPICY PUFFERFISH STEW
SANNAMWON LOACH SOUP
32-1 SANSEOL-DONG, DONGDAEMUN-GU, SEOUL
Sobrang nakakainis.
Ang mga sangkap sa aming pastry fillings ay
ganap na naiiba mula sa iba pang mga tindahan.
Ang atin ay may buong beans sa kanila.
Iyon ang nagbibigay sa kanila
ng mas malakas na matamis na lasa.
Alam iyon ng aming mga customer,
at iyon ang dahilan kung bakit sila pumupunta rito.
SA ILALIM NG CCTV SURVEILLANCE
- Ginang.
- Ano ang bigla mong dinadala dito?
Bale kung titingnan ko ulit
ang kusina mo?
Ang recipe na ito ay hindi protektado ng isang patent,
kaya walang isyu sa paggamit nito.
Kahit na ang isang recipe ay hindi patented,
maaari pa rin itong protektahan
kung ito ay kwalipikado bilang isang lihim ng kalakalan.
Maaari mo bang hilahin ang Exhibit 4, mangyaring?
Sa karamihan ng mga pagtatalo sa mga recipe,
ang mga partido na nagnakaw sa kanila
ay nawala ang kanilang mga suit,
dahil ang mga recipe ay hindi itinuring na
mga lihim ng kalakalan sa ilalim ng batas.
Ito ay dahil hindi nila natugunan
ang kinakailangan ng pagiging kumpidensyal.
Maaari mo bang hilahin ang Exhibit 5, mangyaring?
Para makilala ang isang recipe
bilang isang trade secret,
kailangan itong pamahalaan bilang isa.
Ngunit karamihan sa mga restaurant
ay hindi naglalagay ng anumang mga proteksyon sa lugar.
Ngunit sa kaso ng nagsasakdal,
si Jeong Hyeonju,
nilagyan niya ng hiwalay na lock ng pinto
ang sauce-mixing room
at ibinahagi lamang ang code
sa mga piling kawani ng kusina.
Ang nasasakdal, si Oh Jeongwook,
ay isa sa mga kawani na iyon,
na kung paano niya natutunan ang recipe.
Kaya naman ang recipe na ito ay kwalipikado
bilang isang trade secret sa ilalim ng batas.
Ang pagpapanatiling kumpidensyal nito ay hindi nagpapahintulot
sa mga proteksyon bilang isang lihim ng kalakalan.
Kailangan din nitong matugunan ang pamantayan
ng pagiging lihim at pang-ekonomiyang halaga.
Kinikilala ang lihim
kapag hindi pa ito nabubunyag kahit saan,
at hindi ito malalaman
kung hindi dumaan sa nagsasakdal.
Sa antas ng kontrol na ito,
makikita natin na malinaw na natutugunan ang kundisyon.
Oo, mukhang ganoon nga.
Gayunpaman, walang napatunayang halaga sa ekonomiya.
Matapos buksan ng nasasakdal ang kanyang tindahan,
ang kita ng nagsasakdal ay nabawasan sa kalahati.
Ginamit ng nasasakdal ang isang recipe na ito
para akitin ang mga regular ng nagsasakdal.
Iyon lamang ang nagpapakita ng halaga nito sa ekonomiya.
Hindi pa napatunayan yan.
Ang tagapayo ng nagsasakdal,
mangyaring isumite ang iyong mga sumusuportang dokumento.
Oo, Kagalang-galang.
- Sige, magandang trabaho.
- Salamat.
Siya nga pala, Chairman.
Naaalala mo ba si Lee Dongsu mula sa unang pangkat?
Ano na ngayon?
Siya ay namumuhunan
sa mga maliliit na may-ari ng negosyo
ngunit may mga tuntuning mabigat sa kanyang pabor.
Kapag tumulak sila pabalik mamaya,
hinihingi niya ang buong halaga pabalik
at nagbabantang magdemanda.
Kaya hindi pa niya sila idinemanda, di ba?
tama yan.
Gusto ko silang makilala ng personal.
- Ang biktima?
- Oo.
Pati si Lee Dongsu.
ADVISOR KIM HYUNGMIN
Noong binuksan mo ang barbecue restaurant,
nag-invest si Lee Dongsu ng 100 million won,
at pumayag ka na bayaran siya ng
4 million won monthly in returns?
Oo, mahigit limang taon ko nang binabayaran iyon .
Hindi mahalaga ang kita o pagkawala
mula sa restaurant?
Oo.
Masyadong hindi patas ang mga terminong ito.
Wala pa akong nakikitang
investment na ganito.
Mahirap ang mga bagay kamakailan,
kaya hindi namin nakuha ang isang pagbabayad sa unang pagkakataon.
At ngayon, nagbanta siyang kakasuhan kami
maliban na lang kung ibabalik namin ang buong puhunan.
Kung sinira natin ang kontrata,
kailangan nating ibalik
agad ang buong halaga.
May kinalaman ba siya
sa pagpapatakbo ng restaurant?
Hindi, hindi naman.
Alam kong kailangan kong ibalik
ang puhunan at gagawin ko.
Ngunit mayroon bang anumang paraan
upang maantala kapag kailangan ko?
Nasa limitasyon ko na. Mangyaring tulungan ako.
Okay, susubukan kong hanapin
ang pinakamahusay na posibleng solusyon.
salamat po.
Paano naman ang consultation fee?
Hindi ako abogado.
Alam ko ang negosyo at pamumuhunan
, kaya gusto kong tumulong.
Walang bayad sa konsultasyon.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
maraming salamat po.
Isang Italian BMT
sa honey oat bread, pakiusap.
Subukan mo yung inorder ko. buti naman.
- Okay.
- Gawin mo itong dalawa, pakiusap.
Walang bell peppers, please.
Magkakaroon ako ng isang footlong Egg Mayo
na may mga inirerekomendang toppings at sauces.
magkakaroon ako ng pareho.
At magkakaroon din ako ng cookie.
Kukunin ko ang lahat.
- Paano ito? hindi ba maganda?
- Oo, ito ay.
Mas gusto ko ito sa mga avocado.
Uy, ang Egg Mayo ay ang pinakamahusay.
Ito ay kapag ang mga demanda ay napakasaya.
Ito ay kapag nagbubulag-bulagan ka sa kabilang partido
may isang bagay na hindi nila nakitang darating.
Ngunit gayon pa man, ang pagsusumite ng ebidensya sa araw ng?
Hindi ba medyo marami?
- Iyan ang nagpapasaya.
- Tama.
Skill din yan.
- Oo.
- Uy, Sanggi.
Matuto ng isa o dalawa, pwede ba?
Itigil ang pagpapanggap na napakarangal.
Uy, hangga't
maayos ang teoretikal na pundasyon,
mananalo ka sa bawat oras, bata.
Oo, Propesor. naiintindihan ko. Geez...
Munjeong, matiyaga kang tumingin sa mga bagay-bagay .
Dapat ako ay matuto mula sa iyo ngayon,
- hindi si Juhyeong.
- Oo naman.
Itinuro ko sa kanya ang lahat ng iyon.
Hindi mo matutulungan ang mga bagay na hindi mo naiisip.
Ngunit kung may nararamdaman,
dapat mong suriin sa kabila ng abala.
Kinuha ko iyon,
pinino ito nang higit na nakatuon,
at itinaas ito sa pagtitiyaga.
Napaka-ungrateful.
Ipinadala ba ni Ms. Jeong ang kanyang mga talaan ng pagbebenta?
Oo, naisumite ko na kung paano
nahati sa kalahati ang mga benta bilang ebidensya.
- Okay.
- Tapos na ngayon.
Sige, kung ganoon.
Gamitin natin ito
para bumalangkas ng nakasulat na pahayag.
Oo, ginang.
- Attorney Ha.
- Oo?
Dito.
ano ito?
GWANGSEONG UNIVERSITY
Nagpunta ka sa Gwangseong, tama ba?
Ang mga ito ay mga dokumento para sa PhD program.
2025 FALL GRADUATE ADMISSIONS
ano? Pero bakit…
Kung sakali,
dapat kang mag-aplay para sa programang PhD.
Kung gusto mong magturo mamaya,
kakailanganin mo ng doctorate.
Hindi, ayos lang. ako…
Wala akong balak gawin yun.
Walang masama sa pagkuha nito.
Mahilig ka sa debate at pag-aaral.
Kung mananatili ka sa kompanya,
makakatulong pa ako.
Pag-isipan mo.
- Oo, ginang.
- Okay.
Huwag mong ituloy ang demanda na yan.
Ito ang dahilan kung bakit mo ako pinatawag dito?
Kahit na gumawa ka
ng magandang investment deal na pabor sa iyo,
sa puntong ito,
mas mabuting
magkasundo ang magkabilang panig at lumayo.
Hindi mo rin pinatakbo ang iyong negosyo
gamit ang mga guwantes ng bata.
Sinasabi ko ito sa iyo mula sa karanasan.
Sa huli, ang negosyo ay tungkol
pakikipagtulungan at pagtrato sa mga tao ng tama.
Mas magiging matagumpay ka niyan.
Hindi, hindi iyon.
Gumawa ng magandang pamumuhunan
at kumita ng malaking kita.
Ganyan ka magtagumpay.
Anong karapatan mo para gawin ito?
Hindi ito tungkol sa tama.
Ito ay tungkol sa responsibilidad.
Hindi ka naman ganito
noong una kitang nakilala.
Hanggang kailan ka mabubuhay ng ganito?
Ano ang mahalaga sa iyo kung paano ako nabubuhay?
Magtalaga na lang ng abogado gaya ng dati.
Huwag biglang umarte na parang may pakialam ka.
Oo, lahat ng nakaraang kontrata sa pamumuhunan.
Oo.
Dalhin ang anumang mahanap mo.
Okay, salamat.
Law Group Hyungmin
Adviser Kim Hyungmin
REFUND NG DEPOSIT NA NAGPAPASYA NG SUPREME COURT
Oo?
Attorney Ha, busy ka ba?
Ms. Kim, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Well…
Naparito ako upang kunin ang iyong payo sa isang bagay.
Mayroon ka bang isang minuto?
I'm so sorry.
Kakakuha ko lang ng last-minute
detention hearing.
Wala akong maitutulong ngayon.
- Okay, kung gayon. Magtatanong pa ako sa iba.
- Teka.
Bakit hindi mo tanungin si Attorney Ahn?
Kung hindi niya alam, walang ibang makakaalam.
Okay, gagawin ko.
pasensya na po. Ako dapat ang tumulong sayo.
Talaga, ito ay mabuti.
nga pala,
mag-aaplay ka ba
para sa PhD program?
Ito? Hindi, wala lang!
Inabot sa akin ng amo ko,
at sinulyapan ko lang.
Sabi ko go for it.
Sobrang bilib ako dito.
Ito ay babagay sa iyo nang husto.
- Subukan mo.
- Hindi, okay lang.
Ano ang ibig mong sabihin na "hindi"?
Propesor, nakuha mo ito!
Hindi naman tayo pwedeng sumandal sa Article 104
ng Civil Code, di ba?
Ang pag-claim ng kontrata ay walang bisa
dahil ang isang partido ay pinagsamantalahan
ang mga kagyat na kalagayan ng isa
o kakulangan ng karanasan?
Sa palagay ko ay hindi
mailalapat ang Artikulo 104 dito.
Halos hindi ito kinikilala ng mga korte.
Ang paggawa ng kontrata sa pamumuhunan
na may pangunahing refund ay hindi ilegal.
Sinusuklay ko ito
at umaasa ng solusyon,
ngunit tila walang gumagana.
Sa tingin ko ito ay magiging mas simple
kaysa sa iyong iniisip.
Paano?
May nakasulat na "investment contract" sa taas.
Ngunit huwag pansinin ang salitang "puhunan."
Ito ay isang kontrata sa pamumuhunan,
ngunit huwag pansinin ang salitang "pamumuhunan"?
Oo. Tumutok lamang sa kung ano ang
talagang ipinangako sa kontrata.
Pahiram lang
at pangongolekta ng interes.
So ito ay isang pautang?
Oo. Hindi ito isang kontrata sa pamumuhunan.
Ito ay may label na isa,
ngunit nagpautang siya ng 100 milyong won
at tumagal ng 4 milyon sa isang buwan.
Kaya, kung ituturing natin ito bilang isang pautang,
kailangan pa nating bayaran ang hiniram
at ibalik ang 100 million won.
Kung ito ay makikita bilang isang loan,
ang Interest Limitation Act ay nalalapat.
Kaya ayon sa batas,
ang interes ay hindi maaaring lumampas sa 20% bawat taon.
Dahil nakatanggap siya ng
4 milyon buwanang interes,
lampas na iyon sa limitasyon.
Sa paglipas ng limang taon, ang dagdag na interes lamang
ang sasakupin ang buong punong-guro at higit pa.
So actually,
Si Ko Ilseop na ngayon ang kailangang
makakuha ng pera kay Lee Dongsu?
Oo. Hindi si Lee Dongsu
ang dapat magdemanda.
Dapat talaga itong si Ko Ilseop ang magsampa
at humihingi ng sobrang bayad na halaga.
- Wow.
- Kailangan mo ba ng tulong sa anumang bagay?
Hindi, ito ay higit pa sa sapat.
Ang nagsasakdal ay nagsumite
ng kanilang mga talaan sa pagbebenta.
Tagapagtanggol,
may tugon ka ba?
Sinasabi ng abogado ng nagsasakdal na ang lahat ng pamantayan
para sa isang lihim ng kalakalan ay natugunan.
Ngunit ang kondisyon ng pagiging lihim,
kung saan ang recipe ay hindi isiwalat kahit saan
at nalaman lamang sa pamamagitan ng nagsasakdal,
ay hindi nasiyahan.
Gaya ng nabanggit ko noong nakaraan,
na nakatago sa ilalim ng lock at susi--
Maaari mo bang hilahin ang Exhibit 5, mangyaring?
Ito ang patent publication.
Nag-aplay ang nagsasakdal para sa isang patent
ngunit tinanggihan.
Gayunpaman, pagkatapos ng 18 buwan,
nagiging pampubliko ang mga detalye ng aplikasyon ng patent .
Kaya hindi na lihim na lingid sa publiko ang recipe ng nagsasakdal .
Sinubukan kong patente ang sauce na ito dati,
ngunit hindi ito naaprubahan.
Matagal din ang review.
Ngunit sa huli, sinabi nila
na hindi ito sapat na kakaiba para ma-patent.
tama ka.
Nangangahulugan iyon na hindi natutugunan ang pangangailangan ng pagiging lihim.
Nagsasakdal, ipagpapatuloy mo ba
itong i-claim bilang isang trade secret?
Susuriin namin ito, Your Honor.
Ang recipe ng nagsasakdal ay hindi sapat na nobela
upang maaprubahan bilang isang patent.
Hindi lamang ito madaling matutunan
ng sinumang nagtatrabaho doon,
na-reveal na rin
kaya hindi trade secret.
Nagsasakdal, pakisuri ito
para sa tamang tugon.
Kung wala nang iba,
tatapusin natin ang paglilitis sa susunod na pagdinig.
Oo, Kagalang-galang.
Okay lang bang magtrabaho ng ganito kagabi?
- Ayos lang. kaya ko to.
- Dito.
Sabi ni Jiseok bantayan ka.
Bakit nag away kayong dalawa?
Ibinabahagi ba ninyong dalawa
ang lahat sa isa't isa?
Kailangan ng anumang tulong?
- Gawin natin ito nang mabilis at umalis.
- Oo. Pakiusap.
TULAD NG GINAGAWA NI MAMA
ANG ATING TTEOKBOKKI
Pagkatapos, sa palagay ko ay hindi na mahalaga ang recipe .
Oo, nasa bukas na ang lahat.
Wala na ba talagang paraan dito?
Ano ang gagawin mo?
Medyo nabigla ako
kung nawala ang lahat ng aking mga customer
at ang aking mga benta ay nahati sa kalahati.
I mean kung customer ka.
Gusto mo ng masarap na pagkain.
Ano ang mararamdaman mo kung
magbukas ang isang lugar na kapareho ng iyong regular na lugar?
Kung ako ay isang customer, hindi ako pupunta.
Mahalaga ang katapatan.
- Sabi mo pareho sila ng lasa.
- Hoy.
Kung ikaw ay isang regular sa isang lugar,
ito ay hindi lamang tungkol sa lasa.
Ang kaalaman ng may-ari,
ang pamilyar na interior,
at ang kakaibang vibe na taglay ng lugar.
Nakakagaan ng loob ang mga ganyang bagay.
Paano kung ang lahat ng iyon ay pareho?
Oo.
tama?
Hoy, ako…
kailangan kong pumunta.
Bye.
Ang pag-apply para sa patent
ay talagang lumikha ng isang balakid.
tama ka.
Nag-apply lang ako para sa patent
dahil gusto ko lang sabihin,
"Ang lasa na ito ay aking nilikha,"
at kilalanin para dito.
Ngunit sa halip, pinigilan ako nitong
makuha ang pagkilalang iyon.
Sa tingin mo
Alam ni Jeongwook
na tinanggihan ang patent?
Oo. Hindi nagtagal matapos
siyang magtrabaho dito,
bigla niyang tanong sakin
kung isasaalang-alang kong patente ang recipe
dahil ito ay masyadong magandang hindi.
Kaya sinabi ko sa kanya na sinubukan ko na,
ngunit hindi ito naaprubahan.
Tinitingnan niya
kung may patent o wala.
Sinasabi mong sinasadya niyang magtanong?
Sinusubukan niyang nakawin
ang recipe mula sa simula?
Hindi lang siya nagnakaw ng recipe.
Ninakaw niya ang vibe ng iyong shop,
ang interior design, at lahat.
Malinaw na
pinlano niya ito sa simula pa lang.
tama ka.
Pati yung interior designer nagtanong sakin
kung magbubukas ako ng ibang lokasyon.
Kilala mo ba ang kanyang interior designer?
Regular siya dito.
Hindi pa talaga kami nagkaroon ng magarbong interior.
Inaayos lang namin ang mga bagay kapag nasira,
at palagi kaming humihingi ng tulong sa kanya
tuwing gumawa kami ng maliliit na pagbabago.
Sa tingin ko ay kinuha siya ni Oh Jeongwook
para magdisenyo din ng interior para sa kanyang lugar.
Geez.
Ang recipe…
at itong tindahan...
Mahigit 20 taon,
Dahan-dahan akong nag-build up
lahat dito.
Mula sa mga upuang ito
sa mga mangkok na iyon...
Para sa bawat bagay…
pinasok ko
sobrang pag-iisip at pag-aalaga.
Ganyan ko ginawa itong tindahan.
Ngunit hindi ito malalaman ng mga tao.
Dahil ang lasa at kapaligiran
ay pareho pa rin.
Dati napakasayang magtrabaho dito.
Pero ngayon, hindi na.
Nakakalungkot ito.
Ibalik natin ang saya.
Maaari ko bang makuha ang numero
ng interior designer na iyon?
Aalis ka na ba ngayon?
- Oo. ikaw din?
- Oo.
- Ano yun? Bumisita ka ba sa paaralan?
- Hindi. Wala lang.
ito lang…
Biglang tinanong ng boss ko
kung interesado ba ako sa isang PhD program.
Ibinigay niya ito sa akin ng wala sa oras.
nakikita ko. Interesado ka ba
Hindi.
Sinasabi ng mga tao na babagay ito sa akin
at dapat kong subukan ito.
Ngunit iyon ay mas madaling sabihin kaysa gawin.
Hindi rin ito eksaktong mura.
Gusto mo bang gawin ito bagaman?
Oo, alam ko.
wala.
Gusto kong gawin ito.
Tara na, Sanggi.
Okay, salamat.
- Handa na ba ang lahat?
- Oo, Kagalang-galang.
Maaari mong simulan ang iyong presentasyon pagkatapos.
Tulad ng nakikita mo,
magkapareho ang hitsura at lasa ng mga ulam ng nagsasakdal at nasasakdal .
Ang istilo ng uniporme ng mga tauhan...
at ang panloob na disenyo
ng mga tindahan ay pareho din.
Ang mga bagay na may magkatulad na kulay at disenyo
ay ginamit nang nagkataon.
Ang mga bahagi ng interior na magkamukha
ay hindi natatangi sa tindahan ng nagsasakdal.
Ang mga ito ay karaniwan, ordinaryong mga elemento
na makikita mo sa maraming iba pang mga lugar.
Oo, eksakto. Iyan ang pangunahing punto.
Gaya ng sinabi ng depensa dati,
ang recipe ng nagsasakdal ay hindi patented
o legal na inuri bilang isang trade secret.
Ang mga uniporme ng kawani at panloob na disenyo
magkaroon ng isang ordinaryong istilo
na hindi mukhang kakaiba.
Ito ay bahagi
ng kahilingan sa panloob na disenyo
ginawa ng nasasakdal
habang naghahanda siyang buksan ang kanyang restaurant.
At sa tabi nito,
makikita mo ang isang larawan
ng tindahan ng nagsasakdal.
Ang mga detalye sa kahilingan ng nasasakdal
ilarawan ang eksaktong loob
ng tindahan ng nagsasakdal.
Kung ang interior ay walang espesyal,
gaya ng sinasabi ng depensa,
kung gayon bakit siya nagpakatagal
upang ito ay kopyahin nang eksakto?
I'm so happy may branch
nagbukas malapit sa pwesto ko.
Maganda ang pangunahing tindahan,
at ang lokasyong ito na malapit sa bahay ko ay...
Sana marami pang branch ang magbukas.
Ang lasa ay pino sa paglipas ng mga taon
sa pamamagitan ng patuloy na pananaliksik.
Ang kaalaman na nakuha
sa pagpapatakbo ng negosyo
makikita sa ugali ng mga tauhan,
sa kanilang uniporme, at sa kapaligiran.
Ang lahat ng elementong ito
ay bumubuo sa tindahan ng nagsasakdal,
na produkto ng malaking
puhunan at pagsisikap na inilagay dito.
Ang nasasakdal ay naging empleyado
sa tindahan ng nagsasakdal,
natutunan ang kaalamang iyon,
at sinuri pa
ang katayuan ng patent ng recipe.
Matapos makumpirma ng nasasakdal
na ang patent ay tinanggihan,
nakuha niya ang tiwala ng nagsasakdal,
nakuha ang recipe,
at nagmukhang
branch location ang sariling tindahan nang buksan niya ito.
- Puro haka-haka.
- Hindi mahalaga kung kailan ang nasasakdal
nagsimulang magplano ng kanyang mga intensyon.
Ang malinaw ay
walang restaurant ng nagsasakdal,
hindi iiral ang restaurant ng nasasakdal.
Hindi lamang nagkaroon ng hindi awtorisadong paggamit
ng legacy at pagkakakilanlan
itinayo ng nagsasakdal sa loob ng maraming taon,
ang impresyon ng isang sangay
ay nilikha upang kumita nang hindi patas.
Patent o hindi, trade secret o hindi,
malinaw na nilalabag nito
ang Unfair Competition Prevention Act.
Ang nasasakdal ay mananagot para sa mga pinsala
at dapat ipagbawal sa paggamit
ng recipe at pagpapatakbo ng shop.
Okay.
Tagapagtanggol,
may sagot ka ba?
Hindi, Your Honor.
DEFENDANT, NAGSASAMPAL
Gusto mong mag-apply para sa PhD program?
Oo, naisip ko na bigyan ito ng isang shot.
Naparito ako upang itanong
kung handa kang gabayan ako.
Siyempre, magiging masaya ako.
Pero bakit biglaan?
Graduate ka kanina.
Well, gusto ko lang mag-aral
ng kaunti.
Kung magkakaroon ng pagkakataon mamaya,
gusto ko ring subukang magturo.
Gusto mo bang maging
isang propesor sa hinaharap?
Oo. Hindi kaagad.
Ngunit gusto kong tuklasin ang landas na iyon
habang nag-aaral.
Kung sisimulan mo ang programang PhD,
paano ang iyong kasalukuyang trabaho?
Plano kong patuloy na magtrabaho.
May babayaran pa akong renta.
Kaya naman naisipan kong mag-apply
sa evening program.
LAW GROUP HYUNGMIN
HA SANGGI
Kung gusto mo lang mag-aral pa
at makakuha ng PhD, ayos lang.
Ngunit kung ang layunin mo ay maging isang propesor,
iyon ay medyo nakakalito.
Binibigyan namin ng priyoridad ang mga nagsagawa ng kanilang PhD ng full-time
para sa mga pagkakataon sa pagtuturo.
Sa tingin namin ito ay mas patas kaysa sa pag-aalok ng mga ito
sa mga taong nagtrabaho habang nag-aaral.
Tama. Na may katuturan.
Wala ka bang
pera na naipon sa pagtatrabaho?
Oo, ginagawa ko.
Okay, Professor. Paalam, ginoo.
Kung seryoso mong pinag-iisipan
pagsali sa akademya,
pag-isipang mabuti.
Kung hindi, ang pag-aaral habang nagtatrabaho
ay ayos din.
SEOKGO BLOOD SAUSAGE SOUP
Hi, ginang.
nanay ko…
- Ano ang nagdadala sa iyo dito?
- Siya ba…
Hindi maganda ang pakiramdam ng nanay mo,
kaya nakipagpalit ako sa kanya.
- Talaga?
- Oo.
May sakit siya?
nakikita ko. Okay.
Okay, bye.
Nanay.
Ikaw ba yan, Sanggi?
Ano ang nagdadala sa iyo dito nang walang anumang abiso?
Nanay, may sakit ka ba?
may sakit? wala akong sakit.
Medyo masakit ang ulo ko,
kaya nagpahinga na lang ako ng isang araw.
Masakit ang ulo mo?
Kailan pa?
Ganyan lang ang nangyayari
kapag tumatanda ka na.
Kailan ang huling checkup mo, Nanay?
sus.
Paano kung sabihin nilang seryoso?
Mas nakakatakot pa yun.
Kung ito ay seryoso, gamutin ito.
Ano ang pinagsasabi mo?
ayos lang.
Sakit lang sa ulo.
- May pera ako.
- May pera din ako.
- Pagkatapos, magpasuri!
- Sus, tumahimik ka.
Kalimutan mo na.
Bibili ako ng lugaw.
Magpahinga ka na.
TULAD NG GINAGAWA NI MAMA
ANG ATING TTEOKBOKKI
- Attorney Bae, alis na tayo.
- Okay.
Pinaghirapan mo.
Halika at kumain bago ka umalis.
Pinahahalagahan ko ito, ngunit dapat akong magpatuloy.
Iyan ay tulad ng isang kahihiyan bagaman.
Aking kabutihan.
Sisiguraduhin kong bibisita ako sa susunod.
Malapit nang mabuo muli ang mga linya.
Mas mabuting bumisita muna ako.
Kahit kailan ka dumaan,
palaging may naka-save na upuan para sa iyo.
- Salamat.
- Sus. Ako ang nagpapasalamat.
Salamat sa iyo,
sa palagay ko ay makakapagtrabaho akong muli nang may kagalakan.
Dahil ginagawa ko talaga
mahal ko ang trabaho ko.
Ako din.
Hey. Hindi ka pa naghahapunan ha?
- Tara kain na tayo.
- Ano ang mga ito?
Napansin kong namamaga ang iyong mga paa kamakailan,
kaya kumuha ako ng isang pares na mas malaki ng isang sukat.
Magkasya sila.
pasensya na po.
Hindi, bakit ka nagso-sorry? pasensya na po.
hey…
Maaari ko bang pag-isipan ito ng kaunti pa?
Tungkol saan?
Mahal na mahal ko ang trabahong ito.
Napakasaya lang ng paglilitis.
Hindi pa rin ako sigurado kung ano ang mangyayari
may panganganak o pagiging magulang.
Ngunit sa ngayon,
patuloy kong iisipin ito habang nagtatrabaho ako.
Halika dito.
Aking kabutihan.
Munjeong.
Isipin mo lahat ng gusto mo.
At gawin ang sa tingin mo ay tama.
Susuportahan kita kahit anong mangyari.
Magandang trabaho ngayon.
Bakit dito ka nagpapakita?
Magkita na lang tayo sa court.
Naparito ako para sabihin ito sa iyo.
Ang ginawa mo kay Ko Ilseop...
Tinawag mo itong pamumuhunan,
ngunit sa katotohanan,
ito ay katulad ng isang pautang na may interes.
Paano ito pareho?
Kami ay malinaw na sumang-ayon na ito ay isang pamumuhunan.
Ang pagtawag lang nito ay hindi na nagiging isa.
Legal, ito ay isang pautang.
Marami ka ring nagpapahiram at namuhunan ng pera,
para malaman mo
kung ano ang Interest Limitation Act.
Kaya kung ganoon,
hindi mo na mababawi ang pera mo kay Mr. Ko.
Sa halip, sampu-sampung libo ang utang mo sa kanya.
Abogado ka na ba ngayon?
Nakakatuwang
marinig ang legal na usapan mula sa iyo.
Ang pagkakaroon ng sarili mong opisina
sa kompanya ay ginagawa kang…
medyo nalilito?
Diretso ka
kung ayaw mo na akong makita ulit.
Hindi ako susuko
at ipaglalaban kita hanggang dulo.
Sus, naiinis ako sayo!
- Ano ang gusto mong kainin?
- Manok?
- Oo naman.
- Hello, Ms. Kim.
- Nandito ka pa rin?
- Dapat na rin siguro akong umalis.
Salamat sa iyo noong isang araw,
naging maayos ang kaso.
- Salamat.
- Hindi naman.
Ilang salita lang ang nasabi ko.
Ang mga salitang iyon ay nagligtas sa buhay ng isang lalaki.
- Umuwi nang ligtas.
- Paalam.
- Nakatulong ka ba sa kanya sa isang bagay?
- Simple lang.
Ang restaurant noong nakaraan?
Hindi, magkaroon tayo ng gopchang.
Bigla akong nag-crave ng maanghang.
Gopchang biglaan?
- Ayaw mo?
- Hindi, okay lang.
Kaya gaano man katagal
o gaano ako magdeposito,
Makakakuha ako ng pang-araw-araw na interes, tama ba?
Oo, tama iyan.
Dahil maaari kang magdeposito
at mag-withdraw anumang oras,
ito ay mahusay para sa pag-save ng
isang malaking halaga ng pera.
nakikita ko.
Kailangan ko lang ng flexibility sa mga deposito.
Hindi ko na kailangang gumastos ng ilang sandali.
Kung gayon, gusto mo bang tulungan kitang buksan
ang account na iyong binanggit?
Oo. Mangyaring ilipat ang lahat mula dito.
Sige po sir.
Handa na ang iyong account.
Okay lang bang pumunta ngayon?
- Sandali lang.
- Okay.
Dalhin ang mga plushies na ito sa iyo.
Okay.
Pupunta ako sa bilangguan ngayon.
Aako ng responsibilidad.
Salamat, Attorney Cho.
Galit ka ba talaga last time?
Well…
Ibig kong sabihin, lobster at ham...
Malaking pagkakaiba iyon.
Pero ayos lang.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Pinag-uusapan ko
kung paano ako nagbigay lamang ng mga kaso sa iba.
nakikita ko.
Inabot ko kasi may kaso
gusto kong kunin mo.
Kabutihan. Mukhang maganda.
Oras na.
Kukunin namin ang kahit ano.
Si Attorney Cho ay isang mahusay na manggagawa.
Oo, aasa ako sa iyo.
Anong klaseng kaso to?
Isang kaso ng tangkang pagpatay.
Hoy, halika dito.
Saan ka pupunta, punk ka? Halika dito.
Hoy!
Ikaw maliit na bastard. Akala mo
tapos na nung nagtransfer ka?
Pinalayas mo ako sa paaralan.
Wala akong mapupuntahan.
So ano ngayon?
ano ngayon?
Damn it.
Tapos na ang buhay ko dahil sayo, punk.
masaya ka ba
So ano ngayon?
saksakin mo ako.
Sige na.
Gawin mo.
sabi ko saksakin mo ako.
saksakin mo ako. Gawin mo.
Damn it.
Chanyeong.
Saan mo nakuha ang kutsilyo?
Ito ay kanya.
Kinuha mo ba sa kanya?
Ibinibilang pa ba iyon
bilang pagkuha nito sa kanya?
Basta…
huwag mag-atubiling sabihin sa akin
kung ano ang nangyari sa araw na iyon.
- Attorney Cho.
- Oo?
Bakit hindi pa ako naaresto?
Ang mga katotohanan ay hindi gaanong kumplikado,
ngunit ito ay medyo magulo.
Well, kailangan nating aminin ang paratang
at itulak nang husto para sa pagpapaubaya.
ano? Hindi mo susubukan
para sa isang hindi nagkasala?
Tulad ng, ganap na inosente?
- Oo.
- Iyan ay isang kahabaan.
May nasaksak siya pagkatapos ng lahat.
We have on records
na nagtransfer siya after ma-bully.
Isinasaalang-alang ang lahat ng iyon,
hihingi kami ng isang napakaluwag na pangungusap.
Maaari mong subukang makipagtalo sa pagtatanggol sa sarili.
pagtatanggol sa sarili?
Ikaw maliit na bastard.
Akala mo tapos na
nung nagtransfer ka?
Pinalayas mo ako sa paaralan.
Wala akong mapupuntahan.
So ano ngayon?
ano ngayon?
Ang maton ay umatake,
kaya siya ay kumilos bilang pagtatanggol sa sarili.
Siguradong magiging kwalipikado ito.
Hindi ba medyo malabo?
So ano ngayon?
Minsan kinuha ni Chanyeong
ang nahulog na kutsilyo,
Malinaw nilang sasabihin na
pinasuko niya ang pag-atake.
Alam mo ang mga nauna.
Nalalapat lamang ang pagtatanggol sa sarili
kung patuloy ang pag-atake.
Sasabihin nila na sinaksak niya siya
pagkatapos ng pag-atake.
Hindi, hindi natapos ang pag-atake.
Sinundan pa niya ito sa bago niyang paaralan.
Hindi mo masasabing
isang araw lang ang pag-atake.
Patuloy ang pambu-bully at pag-atake?
Ito ay nagkakahalaga ng pagsubok.
- Wala pa siya sa kustodiya, tama?
- Hindi.
Siguro nakita nila ang potensyal para sa pagtatanggol sa sarili.
Kalimutan mo na.
Mas mainam na makakuha ng pinababang pangungusap.
Anuman ang aming pagtatalo,
sisingilin at pamamahalaan nila kung ano ang gusto nila.
Anong meron sayo?
Yung voice phishing case na hinirang ng korte
na ginawa ko.
Nagtapos siya ng 10 milyong won na multa.
- Ano?
- Hindi niya mabayaran ang multa,
kaya napunta siya sa bilangguan ngayon.
Kung humiling ako para sa pagpapaubaya
sa halip na mag-claim ng inosente,
makakabawas ito ng ilang milyon.
Pero hindi yata
binigay ni Ms. Kim ang kaso
para lang gumamit ng extenuating circumstances
at bawasan ang kanyang sentence.
Ito ay isang estudyante mula sa kanyang pundasyon,
kaya mas namuhunan siya.
May foundation si Ms Kim?
Binanggit ito nina Juhyeong at Huiji noong nakaraan.
wala ka bang narinig?
Mukha talagang nag-aalala siya.
Oo.
Paumanhin, ngunit ito ang aking kaso.
Hindi ako magsasapanganib ng isang mabigat na pangungusap
pagkatapos makipagtalo sa pagiging inosente.
Kung gusto mong tumulong,
tulungan mo akong bawasan ang pangungusap.
TATAY
Hi, Tatay.
Halika at magtrabaho para sa akin ngayon.
ano?
Sapat na ang nagawa mo bilang abogado.
Kailan pa nagkaroon ng time limit?
Wala kang anumang malaking ambisyon.
Mayroon bang dahilan kung bakit ka naging abogado?
Nagpatuloy ka lang sa pag-aaral
at nauwi sa isa.
Lagi mo akong sinasabihan noon
na maging tagapayo ng Hanguk Group.
May layunin at dahilan iyon, okay?
Nagiging maayos naman ako sa sarili ko.
Huwag mo akong alalahanin.
Pagkatapos, sabihin mo sa akin.
May dahilan ba para
patuloy mong gawin ito?
Eksakto. Kaya itigil ang pamumuhay ng ganyan
at tumulong sa negosyo ng pamilya.
Naalala mo nag iisang anak ka lang diba?
Geez, muli kasama ang nag-iisang anak na bagay...
Sumali sa kumpanya.
Ayoko din magtrabaho ng forever.
Hindi ba ito ay isang magandang lugar
upang mapag-isa at tamasahin ang pag-iisa?
Hello, Ms. Kim.
Paano na ang kaso ni Chanyeong?
Nire-review pa namin.
Ngunit ang pag-amin ng pagkakasala at pagpapaliwanag
sa mga pangyayari ay maaaring ang pinakamahusay na mapagpipilian natin.
nakikita ko.
Tapos, wala na sigurong ibang paraan.
nga pala,
may nasa isip mo ba?
Ito ay wala.
- Maaari ba akong umupo sandali?
- Umupo ka.
Ito ay nakasulat sa buong mukha mo.
Well, pwede ba akong magtanong...
Paano mo
graduate sa law school
pero nagnenegosyo ka ba?
Gusto ko rin talagang maging abogado.
Pero bumagsak pa rin ako sa bar exam,
kaya iba ang nakita ko.
Bakit mo gustong maging abogado
noong una?
Well, hindi ko alam.
Sa tingin ko gusto kong kumita ng maraming pera.
Nais kong mamuhay ng maginhawa,
tulungan ang mga tao sa mahihirap na sitwasyon,
at baka bumili ng gusali.
Nakamit mo ang lahat.
I guess so.
Ibang landas ang tinahak ko,
pero nakamit ko lahat.
nga pala,
kung magsisimula ako ng negosyo mamaya,
Gusto ko pahalagahan ang ilang payo.
Hindi para sa libre bagaman.
Syempre kahit kailan.
POST-TRAUMATIC STRESS DISORDER
CLINICAL DEPRESSION
SA LIKOD NG GYM AFTER SCHOOL
TANGA
NAKAKATAWA KA NA TUMUBOS KA NG SNIFFING
PWEDE KO I-POST ANG IYONG IYAK NA VIDEO?
ANG PAGKAKAPANG SA LAHAT NG APAT NA AYOS SA IYO
CAREER GOALS
WALA
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Maaari mo bang tingnan?
Nagsimula ito sa kanyang junior year.
Oo, nakakabilib
kung gaano siya katagal.
Ito ay dapat na sapat
para sa pagpapagaan, tama?
Galing siya sa foundation ni Ms. Kim,
kaya baka nahihirapan din siya financially.
Idagdag mo rin yan.
Ito ay binibilang bilang isang nagpapagaan na kadahilanan.
Oo, tama ka.
Dahil siya ay nagpapakita ng pagsisisi,
Mas mabuting magsulat ako ng opinyon
na humihingi ng kaluwagan
batay sa mga materyales na ito.
Pero hindi ba dapat natin siya tanungin
kung nagsisisi nga ba siya?
Ang natitira ay mga layunin na katotohanan,
so we can ask for leniency kung gusto natin.
Pero kailangan mong tanungin kung nagsisisi siya.
Hindi lang natin siya maaangkin ng pagsisisi.
hindi ako nagsisisi.
Nakuha ko kung saan ka nanggaling, Chanyeong.
Ngunit kung sasabihin mong hindi ka nagsisisi,
maaaring mas mabigat ang parusa.
Hindi naman kasi
Sa tingin ko tama ang ginawa ko.
May ginawa akong masama
may masamang intensyon.
Okay. Inaamin mong mali ang ginawa mo.
Kung sasabihin mong pinagsisisihan mo ito,
mababawasan nila nang husto ang iyong sentensiya.
Kung ako ay nagkamali, dapat akong parusahan.
Kung ang pagsasabi ng sorry ay nabura ang krimen, kung gayon...
makapag-sorry lang siya at bumaba na rin.
Bakit nagkaroon ka ng masamang intensyon?
kasi…
Hindi ko kayang patuloy na mamuhay ng ganoon.
Naglipat pa ako ng school
para lumayo sa kanya,
ngunit sinundan niya ako doon.
Kaya sumuko ako.
Nagpasya akong maging masama tulad niya.
Hindi ka katulad niya, Chanyeong.
Kaya wag kang susuko.
OPINYON SA MGA KATOTOHANAN NG DI-UMUMAN NA KRIMEN
NAHULOG SA ILALIM NG SELF-DEFENSE...
MIYERKULES, ABRIL 16,
GUMISING!
NAGTAKA-TAKANG PAGPAPATAY
SA NAGTATANGGOL NA SI MOON CHANYEONG
Gawin natin ang ating makakaya ngayon.
Okay.
SEOUL POLICE STATION
Dahil baka ito na ang huling kaso ko.
Batas at Ang Lungsod
Patay na ang asawa ko.
Hindi ganoon kalaki ang kumpanya namin.
Ito ay maaaring isang problema.
Nagbabayad sila ng mas mataas na bayad.
Ano ang magagawa natin? Hindi namin maaaring tanggapin ang magkabilang panig.
Sino ka para tanggihan ang mga kaso?
Siya ay hindi inosente bagaman.
Babayaran kita ng matabang retainer.
Malamang iyon ang tamang tawag bilang boss.
Sa mga ganitong pagkakataon,
sabihin mo lang na tama ako at pumanig ka.
Kamusta ang asawa ko?
Napaka-unfair.
Hindi ka kailanman naabala
ng ganitong uri ng bagay.
Ano ang pinagkaiba sa pagkakataong ito?
Isinalin ni Hye Min Eom